# Imaginary Lens

---

### Поддерживаемые устройства
- Компьютеры на ОС Linux, Windows
- Телефоны и планшеты на ОС Android

### Аналоги
Основное схожее приложение было разработано компанией Apple и интегрировано в галерею с выходом Apple Intelligence. Исходя из описания пользователь может выполнить поиск в галерее устройства, на фото или в моменте видео на каком-то моменте, описав происходящее или объекты и по итогу получить выборку из фотографий или видео (с указанием времени события) для обозревания пользователем.

*(Добавить еще аналоги)*

### Недостатки аналогов
В первую очередь компания Apple выпускает проприетарное ПО с закрытым исходным кодом только для своих устройств, что ограничивает его использование на других платформах. Также их функционал ограничен использованием только в бытовых целей пользователя и не направлен для практического применения при решении социальных проблем. Закрытость исходного кода не позволяет пользователям удостоверится что их личные данные не будут скомпрометированы и украдены компанией, хотя компания заверяет о шифровании и выполнении вычислений локально, в этом нет возможности удостоверится и доверять на слово не стоит. Дополнительным недостатком является ограничения используемых языков для пользователя, в списке которых нет русского и в планах компании пока не предвидится (по крайней мере на текущий год), что затрудняет поиск для русскоговорящего населения, не имеющих знания английского языка. Добавить можно отзывами пользователей о "сырости" данного продукта и что он не учитывает множества факторов (например не различает время суток) и весьма узконаправленное для базовых вещей, что не делает данное ПО универсальным.

*(Описать и другие аналоги, если существуют, поискать их)*

### Преимущество разрабатываемого ПО
Открытый исходный код и публикация на GitHub - позволяет всем пользователем использовать ПО, возможно участвовать в разработке внося свои улучшения другим разработчикам, а также быть уверенными что их конфиденциальные данные не будут переданы третьим лицам.
Кроссплатформенность - возможность установить ПО как на компьютер, так и на телефон (однако требуется производительное аппаратное обеспечение для быстрой работы приложения)
Универсальность - использование не только в рядовых задачах, но также и в узкоспециализированных
Поддержка русского языка - позволяет без проблем использовать поиск для граждан РФ и СНГ

*(Описать дополнительные преимущества)*

### Краткое описание концепции
Главное окно приложения представляет собой поле input для ввода поискового запроса (с мини кнопкой справа в виде лупы для поиска, соответствующая быстрому поиску), ниже следует список из сценариев поиска для различных специфик применения в решении социальных проблем, обученный на различных данных (по умолчанию выбран "повседневный" сценарий для простого поиска объектов или событий на фото), затем следуют кнопки "Быстрый поиск" и "Тщательный поиск", которые отличаются временем выполнения и "глубиной" поиска. После нажатия любой кнопки поиска, пользователь ожидает завершения выполнения наблюдая ход процесса и после выполненного поиска автоматически переходит на следующее окно, в котором отображается список в виде плитки изображений, которые соответствуют его описанию либо же уведомление о том, что нужных изображений не было найдено.

Дополнительно в планах реализация вместо предоставления доступа ко всей файловой системе выбора пользователем конкретной директории для поиска, чтобы обеспечить большую гибкость и увеличения скорости выполнения поискового запроса.

Также планируется добавить виджет для удобства быстрого поиска без необходимости начального открытия основного приложения.

*(Расширить описание концепции и учесть различные особенности реализации)*

### Краткое описание использования
Пользователь открывает приложение, в котором есть строка поиска где он вводит свой запрос, по желанию может выбрать специфику поиска, а затем нажимает кнопку "Поиск" и ожидает его завершения. Затем получает список изображений, если таковые были найдены, может их сортировать по дате, размеру файла и так далее, и выполнять с ними те или иные действия, такие как открыть, скопировать, поделится, скачать и прочее.

*(Расширить описание использования)*

### Практическое применение при решении социальных проблем
Можно настроить различные сценарии под специфики определенный рабочих задач. Например, поиск брака на изображениях по описанию, либо же поиск диагноза на рентгеновском снимке и так далее.

*(Добавить еще сценарии решения социальных проблем)*
